# 数据库与sql

## 数据库是什么

### 为什么DBMS那么重要
**DBMS:数据库管理系统**
1. 实现多人管理数据。
2. 能够应对突发事故
3. 无需高超的编程技术
4. 提供操作大量数据所需的格式

### DBMS的种类
1. 层次数据库(HDB):最古老的数据库之一，它把数据通过层次结构（树形结构）的方式表现出来。
2. 关系数据库(RDB):和Excel工作表一样，它也采用由行和列组成的二维表来管理数据，所以简单易懂。其管理系统被称为RDBMS。
3. 面向对象数据库(OODB):编程语言当中有一种被称为面向对象语言的语言。把数据以及对数据的操作集合起来以对象为单位进行管理，因此得名。
4. XML数据库(XMLDB):最近几年，XML作为在网络上进行交互的数据的形式逐渐普及起来。XML数据库可以对XML形式的大量数据进行高速处理。
5. 键值存储系统(KVS):这是一种单纯用来保存查询所使用的主键（Key）和值（Value）的组合的数据库。具有编程语言知识的读者可以把它想象成关联数组或者散列（hash）。

## 数据库的结构

### 表结构
1. 由行和列组成的二维表来管理数据。用来管理数据的二维表在关系数据库中简称为表。
2. 列（字段）：表的列（垂直方向）称为字段，它代表了保存在表中的数据项目
3. 行（记录）：表的行（水平方向）称为记录，它相当于一条数据。关系数据库必须以行为单位进行数据读写。
4. 基本单位：单元格，一个单元格只能插入一个数据。

## SQL概要
**结构化查询语言**

### SQL语句及其种类
SQL用关键字、表名、列名等组合而成的一条语句（SQL语句）来描述操作的内容。关键字是指那些含义或使用方法已事先定义好的英语单词，存在包含“对表进行查询”或者“参考这个表”等各种意义的关键字。  
根据对RDBMS赋予的指令种类的不同，SQL语句可以分为以下三类。  
1. DDL
   DDL（DataDefinitionLanguage，数据定义语言）用来创建或者删除存储数据用的数据库以及数据库中的表等对象。DDL包含以下几种指令。
   - CREATE：创建数据库和表等对象
   - DROP：删除数据库和表等对象
   - ALTER：修改数据库和表等对象的结构
2. DML
   DML（DataManipulationLanguage，数据操纵语言）用来查询或者变更表中的记录。DML包含以下几种指令。
   1. SELECT：查询表中的数据
   2. INSERT：向表中插入新数据
   3. UPDATE：更新表中的数据
   4. DELETE：删除表中的数据
3. DCL
   DCL（DataControlLanguage，数据控制语言）用来确认或者取消对数据库中的数据进行的变更。除此之外，还可以对RDBMS的用户是否有权限操作数据库中的对象（数据库表等）进行设定。DCL包含以下几种指令。
   COMMIT：确认对数据库中的数据进行的变更
   ROLLBACK：取消对数据库中的数据进行的变更
   GRANT：赋予用户操作权限
   REVOKE：取消用户的操作权限
**实际使用的SQL语句当中有90%属于DML**

### sql的基本书写规则
1. SQL语句要以分号（;）结 尾
2. SQL语句不区分大小写。
   但是插入到表中的数据是区分大小写的。例如，在操作过程中，数据Computer、COMPUTER或computer，三者是不一样的。
3. 常数的书写方式是固定的